
---
title: '谷歌CEO皮查伊：元宇宙很有趣 市值增长仍要依靠主业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20211117/Z4WmzUw6Y9.png'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 10:17:26 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20211117/Z4WmzUw6Y9.png'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 史正丞）讯，</strong>就在各类公司忙着寻找自己和“元宇宙”的关系时，搜索引擎巨头Alphabet首席执行官桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）明确表示坚守本业才是公司下一步提升市值的关键所在。</p>
<p>本月初，随着三季报呈现利好，Alphabet续刷历史新高并首度突破2万亿美元市值大关，随后因为美国通胀引发的货币政策忧虑持续横盘。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20211117/Z4WmzUw6Y9.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<h3 id="-tradingview-">（谷歌日线图，来源：TradingView）</h3>
<p>当地时间周三，皮查伊在远程出席新加坡论坛活动时被问及，随着公司创出历史新高，驱动“下一个万亿美元”增长的动力从何而来。皮查伊回应称，<strong>眼下组织（互联网）信息的需求比以往更为庞大，只能说很幸运这项任务并没有时间限制。消费者将会用语音等多种不同模式向电脑发问，适应这些需求并改进搜索结果仍将继续成为最大的机会。</strong></p>
<p>自从2015年接手谷歌以来，皮查伊治下的公司在云计算和人工智能领域投入了大量的资源，在周三的采访中，他也提及谷歌云、Youtube流媒体网站和应用商店，并表示AI投资存在于每一项业务的底层。</p>
<p>有趣的是，皮查伊还特意提及，他个人并不认同许多硅谷高管认为美国企业在AI和量子计算领域已经落后于中国同行，强调双方正处于并驾齐驱的状态，同时中美之间在气候变化、AI安全领域也有合作的空间。</p>
<p>值得一提的是，“强调本业”的谷歌虽然不像微软、Facebook母公司Meta那样将公司的未来与虚拟宇宙绑定，但也不是这个行业的局外人。事实上公司已经在AR/VR领域有多次尝试，早些年曾高调推出谷歌眼镜但并未获得成功。据媒体报道，近期谷歌也将相关业务重新整编，新部门直接向皮查伊报告。</p>
<p>皮查伊在周三的采访中并没有对此给出明确回应，仅表示他个人一直对沉浸式计算的未来感到兴奋，这不属于任何公司，本身就是互联网的进化。</p></div>  
</div>
            